Đây là…
Phải rồi.
Cái lỗ Richeh tạo ra.
MÊ CUNG CỦA RỒNG
Bao lần như vậy rồi nhỉ?
Tớ chả đếm nữa.
Ta cứ tạm trốn vào chỗ kín nào đó đã.
Cũng lạnh hơn rồi.
Tetia!
Cậu làm rơi nó này.
Ừ, cảm ơn.
Cậu có ổn không vậy?
Tất nhiên là không rồi.
Xin lỗi. Là lỗi của tớ.
À...
Thì...
Áo của cậu! Mặc nó vào đi!
Kẻo cậu lạnh cóng mất.
Và tớ sẽ ngồi sát cậu!
Coco?
Mỗi khi mặc nó tớ đều cảm thấy an toàn.
Choàng nó lên, không ai biết
tớ đang sợ phát run.
Ít nhất bên ngoài tớ vẫn là một phù thủy.
Nó cho tớ dũng khí.
Nên lúc này, Tetia, tớ muốn cậu mặc nó.
Thà cậu mặc nó
còn hơn là kẻ vô dụng như tớ.
Ôi chao!
Hả? Ơ... Gì vậy chứ?
Cậu làm gì vậy?
Ơ... ấm thật đấy.
Mây ư?
Tớ xin lỗi!
Vì đã nhìn cậu trách móc, Coco.
Sao cơ?
À...
Không sao! Dù sao cậu cũng đúng mà.
Và cảm ơn cậu đã không nói gì cả.
Nhưng tớ để lộ ra.
Coco, tớ đổ sự sợ hãi của mình lên cậu.
Tớ là tiền bối mà.
Lẽ ra nên che chở cậu mới phải.
Tetia.
Cậu đang che chở tớ mà!
Pháp thuật của cậu thật ấm áp!
Đang như này mà tớ lại thấy thư giãn!
Thật khó tin! Pháp thuật thật kỳ diệu!
Đây là phép bản gốc của tớ.
Hồi nhỏ, tớ cứ muốn ngủ trên đám mây.
Nên cứ thử nghiệm từ đó tới giờ.
Nhưng để hoàn thiện vẫn còn xa.
Khi nào xong, tớ muốn nộp
xét duyệt phép thuật chung
để cho tất cả mọi người cùng dùng.
Có thể nó không hữu ích,
nhưng là giấc mơ lớn của tớ.
Nên cậu mặc áo choàng vào đi, Coco.
Khi nào về chúng ta sẽ
cởi bỏ áo choàng tập sự
và cùng nhau trở thành phù thủy.
Được không?
Ừ!
- Nếu...
- Ối!
Nếu muốn đi trên nó, các cậu phải
biến nó thành thứ gì vững chãi hơn.
Ngoài này lạnh quá.
Cho tớ vào với.
Nếu muốn chở người khác
thì cứ dùng thứ gì trông giống đám mây.
Cốt-tông chẳng hạn.
Vậy thì chỉ là chăn bình thường.
Mơ mộng cũng tốt,
nhưng ta phải quay lại thực tế đi.
Chẳng hạn như làm thế nào để ra khỏi đây.
Bọn mình cứ chạy mãi
rồi lại quay về đúng một chỗ
cho thấy khu vực này đã bị làm phép.
Cho dù là cấm thuật nào,
đã là phép thuật
thì phải có ấn khóa ở đâu đó.
Trước tiên ta phải tìm nó...
- Ừm...
- Hả?
Có thể tớ đã thấy nó. Chắc vậy?
Cậu nói đúng.
Ở phía trên.
À...
Đúng rồi. Nó là một cái ấn.
Hả?
Có phải con rồng đã to hơn rồi không nhỉ?
Hoặc bọn mình đang bé lại.
- Cùng với không gian này.
- Hả?
Dù thế nào,
nếu con rồng đang bảo vệ ấn ký,
bọn mình phải đánh bại nó.
- Chắc nó là pháp thuật lửa…
- Đợi đã.
Vừa rồi pháp thuật lửa
cũng có ăn thua gì đâu.
- Cái gì?
- Không, ý tớ là...
Nó nao núng nhưng có vẻ
chẳng thiệt hại gì lắm.
Nên,
tớ không nghĩ là
có thể đánh bại nó bằng lửa.
Vậy đề xuất của cậu là gì?
Mình không đánh bại nó.
Cậu vẫn để bụng
về câu nói của tớ lúc trước à?
Không, không.
Tớ chỉ có ý nghĩ đó vì cậu và Tetia.
Hả?
Tớ có kế hoạch này.
Không biết có được không,
nhưng mà tớ muốn thử.
Đây là...
Đúng thế!
Chiến dịch Hoàn-thành-giấc-mơ-của-Tetia!
Ôi!
Ý cậu là sao?
Đây nhé, dưới này lạnh đúng không?
Nhưng đám mây của Tetia
lại ấm áp và dễ chịu.
Nên nếu bọn mình
cũng làm chăn mây cho con rồng,
nó sẽ không muốn động đậy
và có thể sẽ không tấn công nữa.
Nhưng đó chẳng phải…
Đúng rồi.
Ai mà cưỡng lại được
một chiếc chăn êm ái.
Có lẽ rồng cũng vậy.
Đúng không?
Thật đấy à?
Nhưng thế thì...
Từ từ. Để tớ suy nghĩ cho thấu đã.
Đúng là với con người...
Coco, sao vậy?
À không, không có gì.
Tớ chỉ tự hỏi con rồng có sao không.
Con rồng á?
Lúc trước, khi bọn mình đang chạy, nó...
kiểu "choang" một cái!
Đập mặt thẳng vào cái cột.
Lúc đó tớ quá sợ hãi và tuyệt vọng,
nhưng nghĩ lại, chắc nó bị đau lắm đấy.
Nên, à,
ý của tớ là...
Đó là lý do tớ rất muốn thử kế hoạch này!
Thầy nói,
những phép thuật không bị cấm,
vẫn tồn tại
để khiến con người hạnh phúc mà.
Thế nghĩa là,
thầy muốn tớ học những phép thuật tốt đẹp.
Nếu thành công thì sẽ không có ai bị hại.
Bọn mình không, mà con rồng cũng không.
Đúng rồi!
Hơn nữa, nếu Agott chịu giúp,
tớ nghĩ là còn thành công hơn ấy.
Cậu có vẻ suy nghĩ.
À, không phải tớ không muốn...
Vậy bọn mình cùng làm đi.
Trong bọn mình
cậu là người giỏi vẽ nhất mà, Agott.
Có cậu tham gia thì yên tâm rồi.
Vậy...
Được thôi.
- Hoan hô!
- Ối! Ôi...
- Cẩn thận!
Cảm ơn cậu, Agott!
Không cần cảm ơn. Bắt đầu lên kế hoạch đi.
Được!
Cậu muốn cưỡi nó, đúng không Tetia?
Ừ!
Tớ muốn nó như một chiếc giường bông!
Thứ gì đó mềm xốp,
nhưng không xuyên qua như mây.
- Hừm...
- Thứ gì đó ở đây có...
Và đủ chắc chắn để chở rồng.
Giấy xé!
Dù xé hết giấy cũng không đủ đâu.
- Vải!
- Tóc...
Không thể đủ được.
Mà các cậu muốn dùng cạn không?
- Cát...
- Hả?
Cát thì sao?
Ấn Phá Tường!
Nếu phá tường và sàn như lúc nãy,
ta sẽ tạo ra cát mịn.
Đúng rồi! Cát mềm và mịn, rất dễ chịu!
Tuyệt, Agott! Agott là phải vậy chứ!
Tăng số mũi tên thì sẽ có thể
tạo ra cát mịn hơn nữa.
Càng mịn càng tốt.
Ấn nhỏ thì cứ để tớ vẽ cho.
Chà, nhanh vậy!
Sở trường của Richeh mà!
Tetia, nghĩ ra phép gì
gom cát vào giữa mà không bị nén lại đi.
Tớ sẽ nghĩ ra phép đựng nó để không bị vỡ.
Hiểu rồi!
Ừm...
Vậy tớ nên làm gì?
Cậu ở yên đây, Coco.
Tớ đồng ý theo kế hoạch,
nhưng năng lực như cậu hiện giờ,
không yên tâm giao gì cho cậu cả.
Đừng cản đường là được.
Vòng tròn gọn thật.
Cậu ấy vẽ thế nào vậy?
Cậu ấy phác vài lần trong không khí,
rồi bắt đầu từ phía trước.
Không biết Tetia và Richeh
có vẽ như thế không.
Mình đã làm thế nào nhỉ?
Điểm bắt đầu và hình kết thúc…
Trước giờ mình chưa từng nghĩ đến.
Mình sẽ thử!
Mình muốn làm được như mọi người.
Thế này rồi thế này…
Lạnh quá.
Trời tối rồi.
Ta nên nhóm lửa không nhỉ?
- Tớ hết giấy rồi.
- Tớ cũng thế.
Vô ích thôi.
Mũi tên hội tụ sẽ làm nó quá cứng…
Hay bọc nó trong một lớp khí?
Không đủ bền. Nó sẽ sụp đổ.
Hay là xé vải ra để gia cố?
Chỉ quấn quanh thôi cũng không đủ.
Mà ở đây cũng sẽ lạnh hơn.
Thôi đừng.
Phải có cách nào hay hơn chứ...
Cách nào...
Phải có cách nào đó.
Một cách hoàn hảo.
Tớ...
Tớ làm được rồi!
Sao giờ cậu lại làm phép đó?
- Nó ổn định kìa.
- Hả?
Quả cầu lửa! Trước đây nó cứ tắt luôn!
Cậu học vẽ nó khi nào vậy?
Tớ chỉ luyện tập thôi.
Trong lúc xem các cậu vẽ,
luyện đi luyện lại.
Tuyệt thật đấy. Cậu làm được rồi, Coco!
Lặp đi lặp lại thì rồi ai cũng vẽ được mà…
Lặp đi lặp lại...
Lặp lại! Đúng rồi!
- Gì cơ?
- Hả?
Các cậu sẵn sàng chưa?
- Rồi.
- Bất cứ lúc nào.
Được rồi!
Đi thôi!
Coco!
Cảm ơn.
Nó đã to hơn rồi.
Ta phải kết thúc nhanh.
Richeh, đi trước đi!
Phải rồi.
Được rồi. Coco!
Ừ.
Rồi ra hiệu để khép vòng ấn.
Được.
Ba…
Hai…
- Một!
- Richeh, cái tiếp theo!
- Ừ.
Nó để ý rồi!
Nhanh tập hợp lại!
Vòng của họ thì sao?
Tất cả đều đã kích hoạt.
Tốt!
Lặp lại á?
Ừ. Để cho phép thuật không sụp đổ,
nó phải có thần chú lặp lại bao quanh
để luôn quay lại nguyên dạng.
Nói cách khác,
là chú Phá Tường và Cụm Bông.
Nếu ta bọc hai phép này
trong một phép lặp lại,
thì có thể tạo ra đám mây cát.
Con rồng cỡ này,
ta sẽ cần ít nhất là năm.
Nếu đồng bộ vị trí và thời gian
để cả năm kích hoạt cùng lúc,
thì dù có chìm do trọng lượng,
đám mây cát
sẽ luôn quay trở lại hình dạng ban đầu,
để lúc nào cũng mềm mại và dễ chịu.
- Ta sẽ gọi…
- Gọi là…
Đệm Rồng Lười!
Phủ quyết. Giường Cát của Rồng.
Nghe ngầu hơn đấy! Đúng là Agott nhà ta!
Đúng là Agott.
Luyên thuyên đủ rồi.
Ta phải thoát ra khi còn có thể.
Tetia?
Sao thế?
Không, không có gì.
Tớ chỉ đang nhìn.
Con rồng đó trông rất sung sướng.
Hình như đây là lần đầu tiên phép thuật
của tớ làm ai đó hạnh phúc.
Tớ không ngờ là cảm giác vui như vậy!
- Sao rồi?
- Ừ.
Chắc là đây rồi.
Nó là phép thuật gì vậy?
Tớ chưa từng thấy qua.
Không hiểu Thầy có biết không nhỉ.
Chúng ở đây à?
Ta không cảm thụ gì cả.
Chúng đã đi rồi à?
Hả? Sao đường chỗ này không lát đá?
Nạy đá lên lúc nào vậy?
Cọ Nhỏ vốn bị thu hút bởi mực phép.
Đây là…
- Lùi lại!
- Hả?
Sao cậu cạo nó đi mà không nghĩ gì thế?
Ấn ký này rõ ràng khả nghi!
Tớ nghĩ biết đâu là vì nó!
Tất cả nhìn lên trên!
Có thể thấy bầu trời!
Biết đâu ta có thể thoát ra từ đó!
Cúi xuống!
Ago…
Mình làm gì đây?
Hiện giờ...
Mình không mang giày gió.
Thầy?
Con rồng hả?
Thầy ơi, vậy...
Nó đến đây rồi. Bám chắc.
Ta buông ra nhé. Con bám chắc.
Vâng!
Ổn rồi. Có vẻ nó ngất rồi.
Agott?
Ôi! Ơ...
- Vâng.
- Thầy ơi thầy!
Tetia và Richeh.
Sao thầy đến được đây vậy?
Thầy đang đi tìm các con
thì không gian này đột nhiên mở ra…
Coco đâu?
Chào Coco.
Ta đợi đã lâu...
hạt giống ta gieo mới chịu nảy mầm.
Nhiệm vụ ta chuẩn bị cho ngươi thế nào?
Nó có giúp ngươi trưởng thành không?
Ta biết, ta sẽ cho ngươi một món quà.
Thứ mà ngươi sẽ không học được từ Qifrey.
Ta sẽ là người dạy ngươi.
Đợi đến lúc đó, ngươi sẽ...
Ta mong đến ngày đó đấy.
Coco…
Coco!
Thầy Qifrey?
Mọi người...
- Agott!
- Tớ đây.
Cảm ơn cậu nhé, Tartah.
Ừ, không có gì.
Để tớ đi gọi ông…
May quá.
Khoan đã, đây là Kalhn à?
Ừ, chúng ta đã về được rồi!
May mà thầy tìm thấy các con.
Con đã ngã gục trên bậc tháp.
Trên bậc ấy ạ?
Đợi đã, hội Mũ Vành làm gì con à?
Không ạ!
Con chỉ hơi mơ hồ, ừm...
Coco?
Cậu ổn đấy chứ?
Hả? À.
Tớ ổn... Không sao...
Con xin lỗi.
Là lỗi của con.
Con đã liên lụy mọi người.
Con rất là...
xin lỗi ạ.
Thầy đã nghe Tetia kể
về chuyện xảy ra trong đó.
Việc tất cả các con làm.
Và mọi người được cứu nhờ con thế nào.
Sao ạ?
Giống như bút pháp, ý tưởng
là trái tim của phép thuật.
Nên từ giờ ta phải bồi dưỡng nó.
Vâng!
Coco, cậu không sao, tớ mừng quá!
Xin lỗi đã làm cậu lo lắng.
Cả Richeh và Agott nữa.
Chà chà.
Các cháu còn hơn cả ổn ấy chứ.
còn linh hoạt nữa.
Vâng, nhờ ông ạ.
Trời đã muộn rồi.
Hay là tối nay ở lại quán trọ...
- Ông Nolnoa này.
- Hử?
Tôi có một yêu cầu quan trọng.
Ồ?
Ấn ký vẽ dưới tấm đá lát này.
Tôi muốn ông kiểm nghiệm
xem mực phép của nó có pha thêm chất gì.
Chất pha thêm?
Và phiền ông đừng
báo cáo chuyện hôm nay với Hội Bảo pháp.
Cái gì? Nhưng nếu gặp phép cấm,
theo luật phải báo cáo nó.
Đừng nói với ai cả.
Không một ai.
Thật tình,
chuyện gì đây thế nhỉ?
Không phải.
Mà đúng hơn là,
sắp xảy ra chuyện gì đây?
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP 6: ÁNH SÁNG TRONG MƯA